Repository: geosimlab/accessibility
Catalog: postgis-intro/sources/locale/*/LC_MESSAGES/geometries.po
Languages: ja, zh_hans

source: Geometries
ja: ジオメトリ
zh_hans: 几何（Geometries）

source: Introduction
ja: 導入
zh_hans: 介绍

source: In the previous :ref:`section <loading_data>`, we loaded a variety of data. Before we start playing with our data lets have a look at some simpler examples. In pgAdmin, once again select the **nyc** database and open the SQL query tool. Paste this example SQL code into the pgAdmin SQL Editor window (removing any text that may be there by default) and then execute.
ja: 前の :ref:`セクション <loading_data>` では、様々なデータを読み込みました。データで遊び始める前に、より単純な例を見てみましょう。pgAdminで、再び **nyc** データベースを選択して、SQL クエリツールを開きます。この例の SQL コードを pgAdmin SQL エディタウィンドウにペーストします (デフォルトで存在する文字列を削除します)。
zh_hans: 在 :ref:`前一节 <loading_data>`，我们加载了一些数据。在操作数据之前，我们先看一些更简单的例子。在 pgAdmin 中，再次选中 **nyc** 数据库，打开 SQL 查询工具。粘贴下列的 SQL 代码到 SQL 编辑窗口（有默认的文本的话覆盖掉）然后执行。

source: The above example CREATEs a table (**geometries**) then INSERTs five geometries: a point, a line, a polygon, a polygon with a hole, and a collection. Finally, the inserted rows are SELECTed and displayed in the Output pane.
ja: 上の例でテーブル (**geometries**) を CREATE して、ポイント、ライン、ポリゴン、穴付きポリゴン、コレクションの 5個のジオメトリを INSERT します。最後に、挿入した行を SELECT して、Output ペインに表示します。
zh_hans: 上面的示例 SQL 代码创建了一个名为 **geometries** 的数据表，插入了 5 个几何对象：1 点，1 线，1 多边形，1 带洞多边形，1 集合。最后，使用 SELECT 语句把插入的数据选出来并输出到面板上。

source: Metadata Tables
ja: メタデータテーブル
zh_hans: 元数据表

source: In conformance with the Simple Features for SQL (:term:`SFSQL`) specification, PostGIS provides two tables to track and report on the geometry types available in a given database.
ja: PostGIS は、Simple Features for SQL (:term:`SFSQL`) 仕様に準拠して、与えられたデータベースで使用可能なジオメトリタイプに関する追跡と報告のための二つのテーブルを提供します。
zh_hans: 根据Simple Features for SQL (:term:`SFSQL`)规范，PostGIS提供了两个表来跟踪和报告给定数据库中可用的几何类型。

source: The first table, ``spatial_ref_sys``, defines all the spatial reference systems known to the database and will be described in greater detail later.
ja: 一つ目は ``spatial_ref_sys`` で、データベースに認識されるべき空間参照系の全てを定義しています。後でたっぷり詳細説明します。
zh_hans: 第一个表是``spatial_ref_sys``，它定义了数据库中已知的所有空间参考系统，并将在后面更详细地描述。

source: The second table (actually, a view), ``geometry_columns``, provides a listing of all "features" (defined as an object with geometric attributes), and the basic details of those features.
ja: 二つ目のテーブルは ``geometry_columns`` で、「地物」 (ジオメトリ属性を持つオブジェクトとして定義されています) の全ての一覧と、これらの地物の基本的な詳細説明を提供しています。
zh_hans: 第二个表（实际上是一个视图）是``geometry_columns``，它提供了所有“要素”（定义为具有几何属性的对象）的列表，以及这些要素的基本详细信息。

source: Let's have a look at the ``geometry_columns`` table in our database. Paste this command in the Query Tool as before:
ja: データベース内の ``geometry_columns`` テーブルを見てみましょう。先ほどと同じように、このコマンドを Query Tool にペーストします:
zh_hans: 让我们来查看我们数据库中的``geometry_columns``表。像之前一样将这个命令粘贴到查询工具中：

source: ``f_table_catalog``, ``f_table_schema``, and ``f_table_name`` provide the fully qualified name of the feature table containing a given geometry. Because PostgreSQL doesn't make use of catalogs, ``f_table_catalog`` will tend to be empty.
ja: ``f_table_catalog``, ``f_table_schema``, ``f_table_name`` は、与えられたジオメトリを含む地物テーブルの完全修飾名を提供します。PostgreSQL はカタログを使わないので、``f_table_catalog`` は空になります。
zh_hans: ``f_table_catalog``、``f_table_schema``和``f_table_name``提供了包含给定几何图形的要素表的完全限定名称。因为PostgreSQL不使用目录，所以``f_table_catalog``通常为空。

source: ``f_geometry_column`` is the name of the column that geometry containing column -- for feature tables with multiple geometry columns, there will be one record for each.
ja: ``f_geometry_column`` はジオメトリのカラム名です。複数のジオメトリカラムを持つ地物テーブルについては、それぞれの一つのレコードがあります。
zh_hans: ``f_geometry_column``是包含几何图形的列的名称——对于具有多个几何列的要素表，每个列将有一条记录。

source: ``coord_dimension`` and ``srid`` define the the dimension of the geometry (2-, 3- or 4-dimensional) and the Spatial Reference system identifier that refers to the ``spatial_ref_sys`` table respectively.
ja: ``coord_dimension`` と ``srid`` はジオメトリの次元 (2, 3, 4次元) と "spatial_ref_sys" テーブルを参照する空間参照系識別子を定義しています。
zh_hans: ``coord_dimension``和``srid``分别定义了几何图形的维度（2、3或4维）和引用``spatial_ref_sys``表的空间参考系统标识符。

source: The ``type`` column defines the type of geometry as described below; we've seen Point and Linestring types so far.
ja: ``type`` カラムは次に示す通り、ジオメトリのタイプを定義しています。今のところ、ポイントとラインストリングのタイプを見てきました。
zh_hans: ``type``列定义了下面描述的几何类型；到目前为止，我们已经看到了Point和Linestring类型。

source: By querying this table, GIS clients and libraries can determine what to expect when retrieving data and can perform any necessary projection, processing or rendering without needing to inspect each geometry.
ja: このテーブルのクエリによって、GISクライアントとライブラリはデータ検索時に何を期待すべきかを判定できますし、個々のジオメトリを検査することなく、必要な投影、処理、描画を実行できます。
zh_hans: 通过查询此表，GIS客户端和库可以确定在检索数据时可以期望什么，并且可以执行任何必要的投影、处理或渲染，而无需检查每个几何图形。

source: Do some or all of your ``nyc`` tables not have an ``srid`` of 26918? It's easy to fix by updating the table.
ja: ``nyc`` テーブルの一部または全ては ``srid`` 26918 を持っていないでしょうか? テーブルを更新することにより簡単に修正できます。
zh_hans: 你的``nyc``表中的一部分或全部是否没有``srid``为26918？通过更新表格可以轻松解决这个问题。

source: Representing Real World Objects
ja: 現実世界のオブジェクトの表現
zh_hans: 表示真实世界的对象

source: The Simple Features for SQL (:term:`SFSQL`) specification, the original guiding standard for PostGIS development, defines how a real world object is represented. By taking a continuous shape and digitizing it at a fixed resolution we achieve a passable representation of the object. SFSQL only handled 2-dimensional representations. PostGIS has extended that to include 3- and 4-dimensional representations; more recently the SQL-Multimedia Part 3 (:term:`SQL/MM`) specification has officially defined their own representation.
ja: PostGIS 開発の元々のガイドとなる標準である Simple Features for SQL (:term:`SFSQL`) 仕様は、現実世界のオブジェクトがどのように表現されるかを定義しています。継続的な形状を取得して、固定解像度でデジタル化を行うことによって、オブジェクトの受け渡し可能な表現を実現します。SFSQL は 2次元表現だけを処理しました。PostGIS は、3次元、4次元を四方源を取り込むための拡張がなされています。最近の SQL-Multimedia Part 3 (:term:`SQL/MM`) 仕様では、公式にそれらの表現が定義されました。
zh_hans: Simple Features for SQL (:term:`SFSQL`) 规范，是 PostGIS 开发的原始指导标准，定义了如何表示现实世界的对象。通过以固定分辨率对连续形状进行数字化，我们可以获得对象的可通过的表示。SFSQL 只处理二维表示。PostGIS 已将其扩展到包括三维和四维表示；最近 SQL-Multimedia Part 3 (:term:`SQL/MM`) 规范已正式定义了他们自己的表示。

source: Our example table contains a mixture of different geometry types. We can collect general information about each object using functions that read the geometry metadata.
ja: ここでの例のテーブルには異なるジオメトリタイプが混在しています。ジオメトリのメタデータを読む関数を使って、個々のオブジェクトの一般的な情報を集めることができます。
zh_hans: 我们的示例表包含不同类型的几何图形。我们可以使用读取几何元数据的函数收集关于每个对象的一般信息。

source: :command:`ST_GeometryType(geometry)` returns the type of the geometry
ja: :command:`ST_GeometryType(geometry)` はジオメトリのタイプを返します
zh_hans: :command:`ST_GeometryType(geometry)` 返回几何图形的类型

source: :command:`ST_NDims(geometry)` returns the number of dimensions of the geometry
ja: :command:`ST_NDims(geometry)` はジオメトリの次元数を返します
zh_hans: :command:`ST_NDims(geometry)` 返回几何图形的维数

source: :command:`ST_SRID(geometry)` returns the spatial reference identifier number of the geometry
ja: :command:`ST_SRID(geometry)` はジオメトリの空間参照系識別子の番号を返します
zh_hans: :command:`ST_SRID(geometry)` 返回几何图形的空间参考标识号

source: Points
ja: ポイント
zh_hans: 点

source: A spatial **point** represents a single location on the Earth. This point is represented by a single coordinate (including either 2-, 3- or 4-dimensions). Points are used to represent objects when the exact details, such as shape and size, are not important at the target scale. For example, cities on a map of the world can be described as points, while a map of a single state might represent cities as polygons.
ja: 空間**ポイント**は、地球上の単一の位置を表現するものです。ポイントは単一の座標 (2次元、3次元、4次元) で表現されます。ポイントは、表示する縮尺の場合に形状や大きさ等の正確な詳細が重要でない時に使われます。たとえば、市は、単一の州の地図ではポリゴンになりえますが、世界地図上の市ではポイントで記述できます。
zh_hans: 空间**点**表示地球上的一个位置。这个点由一个坐标表示（包括2、3或4个维度）。当在目标比例尺下，确切的细节，例如形状和大小，不重要时，通常使用点来表示对象。例如，在世界地图上，城市可以表示为点，而在单个州的地图上，城市可以表示为多边形。

source: Some of the specific spatial functions for working with points are:
ja: ポイントで動作する特定の空間関数は次の通りです:
zh_hans: 一些用于处理点的特定空间函数包括:

source: :command:`ST_X(geometry)` returns the X ordinate
ja: :command:`ST_X(geometry)` は X 座標を返します
zh_hans: :command:`ST_X(geometry)` 返回X坐标

source: :command:`ST_Y(geometry)` returns the Y ordinate
ja: :command:`ST_Y(geometry)` は Y 座標を返します
zh_hans: :command:`ST_Y(geometry)` 返回Y坐标

source: So, we can read the ordinates from a point like this:
ja: そして、次のように点から座標値を読むことができます:
zh_hans: 因此，我们可以这样从一个点中读取坐标:

source: The New York City subway stations (``nyc_subway_stations``) table is a data set represented as points. The following SQL query will return the geometry associated with one point (in the :command:`ST_AsText` column).
ja: ニューヨーク市の地下鉄駅 (``nyc_subway_stations``) テーブルはポイントで表現されるデータセットです。次の SQL クエリは、一つのポイントのジオメトリを ( :command:`ST_AsText` カラムで) 返します。
zh_hans: 纽约市地铁站（``nyc_subway_stations``）表是一个以点表示的数据集。以下SQL查询将返回与一个点相关联的几何图形（在:command:`ST_AsText`列中）。

source: Linestrings
ja: ラインストリング
zh_hans: 线串

source: A **linestring** is a path between locations. It takes the form of an ordered series of two or more points. Roads and rivers are typically represented as linestrings. A linestring is said to be **closed** if it starts and ends on the same point. It is said to be **simple** if it does not cross or touch itself (except at its endpoints if it is closed). A linestring can be both **closed** and **simple**.
ja: **ラインストリング**は位置間の順路です。順序の付いた 2以上のポイントの形式を取ります。道路や河川は通常はラインストリングで表現されます。始端と終端が同じ位置の場合にはラインストリングは**閉じている**と言われます。自分にクロスも接触もしない (閉じている場合の始端と終端は除く) 場合にはラインストリングは**単純**と言われます。ラインストリングは**閉じている**かつ**単純**になりえます。
zh_hans: **Linestring**是两个或多个位置之间的路径。它采用两个或多个点的有序系列的形式。道路和河流通常被表示为linestrings。如果Linestring从同一点开始和结束，则称其为**closed**。如果Linestring不穿过或触及自身（如果它是封闭的，则除了在其端点处），则称其为**simple**。Linestring可以同时是**closed**和**simple**。

source: The street network for New York (``nyc_streets``) was loaded earlier in the workshop. This dataset contains details such as name, and type. A single real world street may consist of many linestrings, each representing a segment of road with different attributes.
ja: ニューヨークのストリート網 (``nyc_streets``) はワークショップの初めの方でロードしました。このデータセットには、名前とタイプといった詳細情報が含まれています。実世界における一つのストリートは、異なる属性を持つ道路の一部を表現する多数のラインストリングで構成されています。
zh_hans: 纽约市的街道网络（``nyc_streets``）在此前的研讨会中已加载。此数据集包含诸如名称和类型之类的详细信息。一个真实世界的街道可能由许多Linestring组成，每个Linestring表示具有不同属性的道路段。

source: The following SQL query will return the geometry associated with one linestring (in the :command:`ST_AsText` column).
ja: 次の SQL クエリは、一つのラインストリングのジオメトリを ( :command:`ST_AsText` カラムで) 返します。
zh_hans: 以下SQL查询将返回与一个Linestring相关联的几何图形（在:command:`ST_AsText`列中）。

source: Some of the specific spatial functions for working with linestrings are:
ja: ラインストリングで動作する特定の空間関数は次の通りです:
zh_hans: 一些用于处理Linestring的特定空间函数包括:

source: :command:`ST_Length(geometry)` returns the length of the linestring
ja: :command:`ST_Length(geometry)` はラインストリングの長さを返します
zh_hans: :command:`ST_Length(geometry)` 返回Linestring的长度

source: :command:`ST_StartPoint(geometry)` returns the first coordinate as a point
ja: :command:`ST_StartPoint(geometry)` は最初の座標をポイントとして返します
zh_hans: :command:`ST_StartPoint(geometry)` 返回第一个坐标作为一个点

source: :command:`ST_EndPoint(geometry)` returns the last coordinate as a point
ja: :command:`ST_EndPoint(geometry)` 最後の座標をポイントとして返します
zh_hans: :command:`ST_EndPoint(geometry)` 返回最后一个坐标作为一个点

source: :command:`ST_NPoints(geometry)` returns the number of coordinates in the linestring
ja: :command:`ST_NPoints(geometry)` ラインストリングの座標数を返します
zh_hans: :command:`ST_NPoints(geometry)` 返回Linestring中坐标的数量

source: So, the length of our linestring is:
ja: そして、ラインストリングの長さは次のようになります:
zh_hans: 因此，我们Linestring的长度是:

source: Polygons
ja: ポリゴン
zh_hans: 多边形

source: A polygon is a representation of an area. The outer boundary of the polygon is represented by a ring. This ring is a linestring that is both closed and simple as defined above. Holes within the polygon are also represented by rings.
ja: ポリゴンは領域の表現です。ポリゴンの外側の境界はリングで表現されます。このリングは、上の定義で言うところの、閉じていて、かつ単純なラインストリングです。ポリゴン内の穴もリングで表現されます。
zh_hans: 多边形是一个区域的表示。多边形的外边界由一个环表示。这个环是一个根据上面定义的封闭和简单的Linestring。多边形内的孔也由环表示。

source: Polygons are used to represent objects whose size and shape are important. City limits, parks, building footprints or bodies of water are all commonly represented as polygons when the scale is sufficiently high to see their area. Roads and rivers can sometimes be represented as polygons.
ja: ポリゴンはサイズと形状が重要なオブジェクトの表現に使われます。市の境界、講演、建物の投影面、水域は、その領域を見るのに十分な縮尺の時に、全て一般的にポリゴンで表現されます。道路と河川はポリゴンで表現され得ることがあります。
zh_hans: 多边形用于表示尺寸和形状重要的对象。当比例尺足够高以看到它们的区域时，城市边界、公园、建筑物轮廓或水体通常都被表示为多边形。道路和河流有时也可以表示为多边形。

source: The following SQL query will return the geometry associated with one polygon (in the :command:`ST_AsText` column).
ja: 次の SQL クエリは、一つのポリゴンのジオメトリを (:command:`ST_AsText` カラムで) 返します。
zh_hans: 以下SQL查询将返回与一个多边形相关联的几何图形（在:command:`ST_AsText`列中）。

source: Rather than using an ``=`` sign in our ``WHERE`` clause, we are using the ``LIKE`` operator to carry out a string matching operation. **You may be used to the ``*`` symbol as a "glob" for pattern matching, but in SQL the ``%`` symbol is used**, along with the ``LIKE`` operator to tell the system to do globbing.
ja: 文字列照合演算を行うには "WHERE" 句で "=" を使うより "LIKE" 演算子を使います。"LIKE" 演算子でシステムにワイルドカードを使った文字列照合を行う場合、**パターンマッチングのワイルドカードに "*" 記号に慣れているかもしれませんが、SQL では "%" 記号を使います **。
zh_hans: 在我们的``WHERE``子句中，我们使用``LIKE``运算符进行字符串匹配操作，而不是使用``=``符号。**你可能习惯了将``*``符号用作模式匹配的通配符，但是在SQL中，``%``符号与``LIKE``运算符一起使用**，告诉系统进行通配符匹配。

source: The first polygon has only one ring. The second one has an interior "hole". Most graphics systems include the concept of a "polygon", but GIS systems are relatively unique in allowing polygons to explicitly have holes.
ja: 最初のポリゴンは一つしかリングを持ちません。二つ目のポリゴンは内部に一つの「穴」を持ちます。ほとんどのグラフィックシステムでは、「ポリゴン」の概念が導入されていますが、GIS システムは、明示的に穴を持つポリゴンを許す点でやや独特です。
zh_hans: 第一个多边形只有一个环。第二个多边形有一个内部“孔”。大多数图形系统都包含“多边形”的概念，但GIS系统相对独特的地方在于允许多边形明确地具有孔。

source: Some of the specific spatial functions for working with polygons are:
ja: ポリゴンで動作する特定の空間関数の一部を次に示します:
zh_hans: 一些用于处理多边形的特定空间函数包括:

source: :command:`ST_Area(geometry)` returns the area of the polygons
ja: :command:`ST_Area(geometry)` ポリゴンの面積を返します
zh_hans: :command:`ST_Area(geometry)` 返回多边形的面积

source: :command:`ST_NRings(geometry)` returns the number of rings (usually 1, more if there are holes)
ja: :command:`ST_NRings(geometry)` リング数を返します (通常は 1 で、穴があると多くなります)
zh_hans: :command:`ST_NRings(geometry)` 返回环的数量（通常为1，如果有孔则更多）

source: :command:`ST_ExteriorRing(geometry)` returns the outer ring as a linestring
ja: :command:`ST_ExteriorRing(geometry)` 外側リングをラインストリングで返します
zh_hans: :command:`ST_ExteriorRing(geometry)` 返回外环作为一个Linestring

source: :command:`ST_InteriorRingN(geometry,n)` returns a specified interior ring as a linestring
ja: :command:`ST_InteriorRingN(geometry,n)` 指定した内側リングをラインストリングで返します
zh_hans: :command:`ST_InteriorRingN(geometry,n)` 返回指定的内部环作为一个Linestring

source: :command:`ST_Perimeter(geometry)` returns the length of all the rings
ja: :command:`ST_Perimeter(geometry)` 全てのリングの長さを返します
zh_hans: :command:`ST_Perimeter(geometry)` 返回所有环的长度

source: We can calculate the area of our polygons using the area function:
ja: 免責関数を用いてポリゴンの面積を計算できます:
zh_hans: 我们可以使用面积函数计算多边形的面积:

source: Note that the polygon with a hole has an area that is the area of the outer shell (a 10x10 square) minus the area of the hole (a 1x1 square).
ja: 穴のあいたポリゴンの面積は外側のリング (10x10 平方) から穴の面積 (1x1 平方)を引いたものです。
zh_hans: 请注意，带有孔的多边形的面积是外壳的面积（一个10x10的正方形）减去孔的面积（一个1x1的正方形）。

source: Collections
ja: コレクション
zh_hans: 集合

source: There are four collection types, which group multiple simple geometries into sets.
ja: 四つのコレクションタイプがありますが、単純ジオメトリをグループ化したものです。
zh_hans: 有四种集合类型，它们将多个简单几何图形分组成集合。

source: **MultiPoint**, a collection of points
ja: **MULTIPOINT** ポイントのコレクション
zh_hans: **MultiPoint**，一组点

source: **MultiLineString**, a collection of linestrings
ja: **MULTILINESTRING** ラインストリングのコレクション
zh_hans: **MultiLineString**，一组线串

source: **MultiPolygon**, a collection of polygons
ja: **MULTIPOLYGON** ポリゴンのコレクション
zh_hans: **MultiPolygon**，一组多边形

source: **GeometryCollection**, a heterogeneous collection of any geometry (including other collections)
ja: **GEOMETRYCOLLECTION** 任意のジオメトリ (他のコレクションも含む) の異種コレクション
zh_hans: **GeometryCollection**，任何几何图形的异构集合（包括其他集合）

source: Collections are another concept that shows up in GIS software more than in generic graphics software. They are useful for directly modeling real world objects as spatial objects. For example, how to model a lot that is split by a right-of-way? As a **MultiPolygon**, with a part on either side of the right-of-way.
ja: コレクションは、一般的なグラフィックス ソフトウェアよりも GIS ソフトウェアに多く現れる別の概念です。\これらは、現実世界のオブジェクトを空間オブジェクトとして直接モデル化するのに役立ちます。たとえば、公道用地で分割された土地区画をモデル化するにはどうするでしょう？**MULTIPOLYGON**として、公道用地の両側に土地区画の部分を置きます。
zh_hans: 集合是在GIS软件中出现的另一个概念，而不是在通用图形软件中。它们对于直接建模实际世界对象作为空间对象非常有用。例如，如何对被权利赋予的路划分的土地进行建模？作为一个**MultiPolygon**，在权利赋予的路的两侧各有一部分。

source: Our example collection contains a polygon and a point:
ja: ポリゴンとポイントを含むコレクションの例:
zh_hans: 我们的示例集合包含一个多边形和一个点:

source: Some of the specific spatial functions for working with collections are:
ja: コレクションで動作する特別な空間関数の一部を次に示します:
zh_hans: 一些用于处理集合的特定空间函数包括:

source: :command:`ST_NumGeometries(geometry)` returns the number of parts in the collection
ja: :command:`ST_NumGeometries(geometry)` コレクションの要素数を返します
zh_hans: :command:`ST_NumGeometries(geometry)` 返回集合中的部分数量

source: :command:`ST_GeometryN(geometry,n)` returns the specified part
ja: :command:`ST_GeometryN(geometry,n)` 指定した要素を返します
zh_hans: :command:`ST_GeometryN(geometry,n)` 返回指定的部分

source: :command:`ST_Area(geometry)` returns the total area of all polygonal parts
ja: :command:`ST_Area(geometry)` は、全てのポリゴン要素の面積の合計を返します
zh_hans: :command:`ST_Area(geometry)` 返回所有多边形部分的总面积

source: :command:`ST_Length(geometry)` returns the total length of all linear parts
ja: :command:`ST_Length(geometry)` は、全てのライン要素の長さの合計を返します
zh_hans: :command:`ST_Length(geometry)` 返回所有线性部分的总长度

source: Geometry Input and Output
ja: ジオメトリの入力と出力
zh_hans: 几何的输入输出

source: Within the database, geometries are stored on disk in a format only used by the PostGIS program. In order for external programs to insert and retrieve useful geometries, they need to be converted into a format that other applications can understand. Fortunately, PostGIS supports emitting and consuming geometries in a large number of formats:
ja: データベース内では、ジオメトリは PostGIS プログラムでのみ使用されるフォーマットでディスクに保存されています。外部プログラムが使いたいジオメトリの挿入や検索を行うためには、他のアプリケーションが理解できるフォーマットに変換する必要があります。幸運なことに、PostGIS は多数のフォーマットの入出力に対応しています:
zh_hans: 在数据库中，几何图形以一种仅由PostGIS程序使用的格式存储在磁盘上。为了让外部程序插入和检索有用的几何图形，它们需要转换成其他应用程序能够理解的格式。幸运的是，PostGIS支持在大量格式中发出和消耗几何图形:

source: :command:`ST_GeomFromText(text, srid)` returns ``geometry``
ja: :command:`ST_GeomFromText(text, srid)` は ``geometry`` を返します
zh_hans: :command:`ST_GeomFromText(text, srid)` 返回 ``geometry``

source: :command:`ST_AsText(geometry)` returns ``text``
ja: :command:`ST_AsText(geometry)` は ``text`` を返します
zh_hans: :command:`ST_AsText(geometry)` 返回 ``text``

source: :command:`ST_AsEWKT(geometry)` returns ``text``
ja: :command:`ST_AsEWKT(geometry)` は ``text`` を返します
zh_hans: :command:`ST_AsEWKT(geometry)` 返回 ``text``

source: :command:`ST_GeomFromWKB(bytea)` returns ``geometry``
ja: :command:`ST_GeomFromWKB(bytea)` は ``geometry`` を返します
zh_hans: :command:`ST_GeomFromWKB(bytea)` 返回 ``geometry``

source: :command:`ST_AsBinary(geometry)` returns ``bytea``
ja: :command:`ST_AsBinary(geometry)` は `bytea`` を返します
zh_hans: :command:`ST_AsBinary(geometry)` 返回 ``bytea``

source: :command:`ST_AsEWKB(geometry)` returns ``bytea``
ja: :command:`ST_AsEWKB(geometry)` は ``bytea`` を返します
zh_hans: :command:`ST_AsEWKB(geometry)` 返回 ``bytea``

source: :command:`ST_GeomFromGML(text)` returns ``geometry``
ja: :command:`ST_GeomFromGML(text)` は ``geometry`` を返します
zh_hans: :command:`ST_GeomFromGML(text)` 返回 ``geometry``

source: :command:`ST_AsGML(geometry)` returns ``text``
ja: :command:`ST_AsGML(geometry)` は ``text`` を返します
zh_hans: :command:`ST_AsGML(geometry)` 返回 ``text``

source: :command:`ST_GeomFromKML(text)` returns ``geometry``
ja: :command:`ST_GeomFromKML(text)` は ``geometry`` を返します
zh_hans: :command:`ST_GeomFromKML(text)` 返回 ``geometry``

source: :command:`ST_AsKML(geometry)` returns ``text``
ja: :command:`ST_AsKML(geometry)` は ``text`` を返します
zh_hans: :command:`ST_AsKML(geometry)` 返回 ``text``

source: :command:`ST_AsGeoJSON(geometry)` returns ``text``
ja: :command:`ST_AsGeoJSON(geometry)` は ``text`` を返します
zh_hans: :command:`ST_AsGeoJSON(geometry)` 返回 ``text``

source: Scalable Vector Graphics (:term:`SVG`)
zh_hans: 可伸缩矢量图形 (:term:`SVG`)

source: :command:`ST_AsSVG(geometry)` returns ``text``
ja: :command:`ST_AsSVG(geometry)` は ``text`` を返します
zh_hans: :command:`ST_AsSVG(geometry)` 返回 ``text``

source: The most common use of a constructor is to turn a text representation of a geometry into an internal representation:
ja: コンストラクタの最も一般的な利用は、ジオメトリの文字列表現を内部表現に変換することです:
zh_hans: 构造函数最常见的用途是将几何图形的文本表示转换为内部表示:

source: Note that in addition to a text parameter with a geometry representation, we also have a numeric parameter providing the :term:`SRID` of the geometry.
ja: ジオメトリ表現の文字パラメータに加えて、ジオメトリの :term:`SRID` を提供する数値パラメータもあることに注意して下さい。
zh_hans: 请注意，除了具有几何表示的文本参数外，我们还有一个提供几何图形的 :term:`SRID` 的数字参数。

source: The following SQL query shows an example of :term:`WKB` representation (the call to :command:`encode()` is required to convert the binary output into an ASCII form for printing):
ja: 次の SQL クエリは :term:`WKB` 表現の例を示します (:command:`encode()` はバイナリ出力を印字のために ASCII 形式に変換するために必要です):
zh_hans: 以下SQL查询显示了一个:term:`WKB`表示的示例（调用:command:`encode()`是为了将二进制输出转换为ASCII形式以便打印）:

source: For the purposes of this workshop we will continue to use WKT to ensure you can read and understand the geometries we're viewing. However, most actual processes, such as viewing data in a GIS application, transferring data to a web service, or processing data remotely, WKB is the format of choice.
ja: このワークショップの目的のために、表示しているジオメトリを読んで理解することができるように、WKT を引き続き使います。しかしながら、GIS アプリケーションにデータを表示したり、データをウェブサービスに転送したり、データをリモートで処理したりするような、実際的な処理のほとんどでは、WKB が最適なフォーマットです。
zh_hans: 为了本次研讨会的目的，我们将继续使用WKT，以确保您能够阅读和理解我们正在查看的几何图形。然而，大多数实际的过程，例如在GIS应用程序中查看数据，将数据传输到Web服务，或者远程处理数据，WKB是首选的格式。

source: Since WKT and WKB were defined in the :term:`SFSQL` specification, they do not handle 3- or 4-dimensional geometries. For these cases PostGIS has defined the Extended Well Known Text (EWKT) and Extended Well Known Binary (EWKB) formats. These provide the same formatting capabilities of WKT and WKB with the added dimensionality.
ja: WKT と WKB は :term:`SFSQL` 仕様で定義されていたため、3次元4次元のジオメトリは処理しませんでした。こういった場合のために PostGIS は Extended Well Known Text (EWKT) と Extended Well Known Binary (EWKB) のフォーマットを定義しました。これらは、WKT と WKB に次元を追加したフォーマット能力を持っています。
zh_hans: 由于WKT和WKB是在:term:`SFSQL`规范中定义的，它们不处理3维或4维几何图形。对于这些情况，PostGIS定义了扩展的常用文本（EWKT）和扩展的常用二进制（EWKB）格式。这些格式提供了与WKT和WKB相同的格式化功能，并添加了维度信息。

source: Here is an example of a 3D linestring in WKT:
ja: WKT の 3次元ラインストリングの例を示します:
zh_hans: 这是一个WKT中的三维线串示例:

source: Note that the text representation changes! This is because the text input routine for PostGIS is liberal in what it consumes. It will consume
ja: 文字列表現が変わることに注意して下さい! PostGIS の文字列入力ルーチンでは入力が自由であるためです。出力は次のものが対象です
zh_hans: 请注意，文本表示发生了变化！这是因为PostGIS的文本输入程序在接受输入时很宽容。它将接受

source: hex-encoded EWKB,
ja: 16進数エンコードされた EWKB,
zh_hans: 十六进制编码的EWKB，

source: extended well-known text, and
ja: 拡張 Well-Known Text および
zh_hans: 扩展的常用文本，并

source: ISO standard well-known text.
ja: ISO標準 Well-Known Text。
zh_hans: ISO标准的常用文本。

source: On the output side, the :command:`ST_AsText` function is conservative, and only emits ISO standard well-known text.
ja: 出力について、:command:`ST_AsText` 関数は保守的で、ISO標準の Well-Known Text いか出力しません。
zh_hans: 在输出方面，:command:`ST_AsText`函数是保守的，并且只发出ISO标准的常用文本。
